前輩
我們這是去哪兒
棲月潭
崇靈谷的棲月潭
水質清透
靈氣極濃
非比尋常
這裡的靈植
長得都非常地好
全都是靠著潭水來澆灌
怪不得
這兒的樹都長得格外好
我在你的茶裡
下了化功散
封了你的法力
你現在與凡人無異
掙脫不開的
我問你答
可以嗎
這個人是我師姐
她下山辦事許久未歸
你認識她
對嗎
認識又如何
你同她有恩怨
你是她的仇家
最後一個問題
京城為夫報仇的
那名女修
是不是我師姐
你在追捕她
她可有受傷
我真是好奇
到底是什麼樣的宗門
才能養出你們這兩個
不知死活的東西
她違背仙門規矩
本就該死
你想替她出頭
也不想想你自己算什麼
把你聽到的
看到的
所有有關於我師姐的事情
都寫下來
你讓我寫我便寫
我時運不濟
今朝被你所捉
可來日呢
我身後可是
站著整個靈寂山
你敢殺我
這平安符
是我師姐為我求來的
她說我幼時過得孤苦
但今後隨她一同生活
也算是有家人了
定會事事順意
平安喜樂
但其實
我是有家人的
我的母親死得早
我的父親有很多個孩子
都是男孩
只有我一個女兒
你知道
在這樣的家中
我是怎麼活下去的嗎
我要整日卑躬屈膝
像個奴隸一樣服侍他們
稍有不順
他們便會對我拳打腳踢
我時常會恍惚
自己到底是
真實地活在這個世界上
還是早早地就入了地獄
你要做什麼
但我轉念一想
地獄
應當也沒有這般可怕吧
後來
我費了好大的力氣
才從這片魔窟中
逃了出來
若不是師姐相救
將我帶回宗門
悉心照料
傳授功法
我早就沒命活著了
師姐對我來說
是這世界上最重要的人
比我的命還重要
你別過來
你到底要做什麼
你這個瘋子
所以
你現在應該可以理解
我想要殺了你的心情吧
你
你做
做了什麼
同心咒
同命連心
感同身受
我是想殺了你
但師姐說讓我與人為善
不得因他人的過錯
而手染血腥
我聽她的話
不殺你
現在
你能告訴我了嗎
你想要的
我已經告訴你了
什麼時候放我離開
你比她懂得審時度勢
可卻沒她實在
你瞧
她寫的
可比你的要多得多了
你只問我是否知道
你師姐的去向
我回答得並無問題啊
可你沒告訴我
她身邊還有一名高手
助她脫困
那高手你見過
叫什麼名字
長得什麼樣子
畫下來
只是匆匆一瞥
記不太清了
即便記得清
我也畫不明白
沒關係
夜還很長
我們有的是時間
店家莫怪
趕路口渴
拿了杯茶
多少銀子我會補上的
一碗涼茶而已
就當是我送你的了
茶喝完了
怎麼還不走
在下有兩位朋友在這兒
姑娘若是不放人的話
怕是走不了了
你還真是陰魂不散哪
還請姑娘放人
敬酒不吃吃罰酒
你我皆為金丹修為
再打下去
也難分勝負
放了他們
我不想與你為難
你與他們狼狽為奸
圍殺我師姐
還說不是與我為難
金師兄
我來助你
別管我
先去找南宮
接下來我說的話
你一字一句
都要記住了
人與外界相通
吐濁納清
靠的都是口鼻
修仙之人修煉
修的多是五感七竅
只有感受到了
常人無法感受到的東西
才能讓身體與天地相通
吸取靈氣
進階飛升
如果像前輩所說
不用口鼻就能吐納呼吸
是不是也能飲水啊
沒錯
我要教你的
就叫作魚吸術
就是像魚兒一樣
用皮膚飲水
屏息聚氣
神匯靈臺
氣通周天
走合谷
閉心脈
沿著你全身的經絡運行
讓靈氣匯聚於體表之上
我感受到真氣運轉了
現在可以喝水了嗎
快了
前輩
別慌
用我教你的方法呼吸
你可以的
不行
化功散壓制住了
你的一身功法
沒想到你還有劍術可用
倒是我小覷你了
今日這仇我們記下了
來日定當加倍奉還
她對你們使用化功散
不光如此
她還給我下了同心咒
用一隻小蟲子折磨我
讓我險些窒息而亡
那她為什麼抓你們呢
還能為什麼
為了她師姐
那個在京城
為夫報仇的女修
這件事你們都別管了
各自回宗門養傷
我去追她
那便多謝了
金師兄
你一定不能放過她
把頭髮擦乾吧
這幾日我會多帶你練習
魚吸術不難掌握
前輩
你說
我學會了魚吸術以後
是不是就不用再喝水了
你現在覺得渴嗎
好像不渴了
不渴了
多謝前輩救命恩情
辛湄沒齒難忘
他日若有吩咐
刀山火海
任憑差遣
不需要你刀山火海地闖
早日學會了魚吸術
能省掉我不少工夫
多謝前輩
餓了
我一天沒吃東西了
沒事
我一會兒去找點吃的
你現在這個身體
能吃什麼
我能吃餅子
乾乾的那種
知道了
等我
陸前輩
來
吃吧
多謝前輩
怎麼了
沒事
前輩
這是你自己親自做的
對啊
是不是不好吃啊
沒有的事
好吃
就是有點鹹
那我再去做吧
不用 不用
那就浪費了
好了
這樣就能吃了
好吃
吐了吧
別吃壞了肚子
不耽誤吃
而且味道香
別浪費了
好吃
前輩
其實這餅子
如果你能讓它薄一點
就更好了
這樣更容易熟
你會烙餅
會一點兒
那多薄才合適啊
差不多這樣一半薄
放水和麵的時候
放一些鹽
不用一把
一勺就行
還有嗎
你和麵的時候
可以放一個雞蛋
再撒上些許蔥花
這樣餅子出鍋的時候
會更香
還酥 還脆
以後有機會
我做餅給你吃
好
一塊
少宗主
咱們是偷
搶
還是買啊
倒未想好
少宗主
有賊
這劍法還算精密
竟然逼我使出術法來
算你厲害
少宗主
你沒事吧
不練了
我練太久了
都累了
存粟堂開飯了
去吃飯吧
好吧
這都多長時間了
這怎麼還不到咱們啊
這都等了半天了
我這娘親實在是難受
這什麼時候才能進去啊
可說呢
今日為何等這麼久啊
下一位
庚字號
這兒 在呢
少宗主 到咱們了
我也排這麼久的隊呢
這得什麼時候
才能等到我們
你這外傷
隨便去一個問診的地方
都能看好
你非要在我這兒排隊
你這傷都快好了
這 這不都說
你看得最好嗎
我師父看得更好
你怎麼不去找他啊
我也得找得著他啊
不是
你看病就看病
這人怎麼回事啊
怎麼傷的
被人用炮仗給炸的
不是炮仗
大概是火藥
人族匠技發展迅速
早就有火藥問世
威力堪比術法
早先無雙神女有一本
《無雙秘錄》
記載著諸多玄妙技法
只可惜已經失傳了
否則的話
人族早就今非昔比了
這我倒是沒想到啊
有了此等器物
黃口小兒
也能憑此自保了
不過這話說回來
崇靈谷縱徒行凶
大晚上有人
用這麼危險的東西
你就不管嗎
你沒責任嗎
那你大半夜
出去做什麼了
為何與人交手啊
我
這麼大個口子
少宗主
這藥一天吃多少
朱玉大夫這字跡
我也看不懂啊
還吃什麼吃
拿這種破爛東西給我
我看這崇靈谷
真是無法無天了
養元丹
那不是辛邪莊的
辛仙子嗎
她旁邊那個是誰啊
一個不簡單的人物
辛姑娘
這裡的飯菜還適應嗎
堪比醉仙樓大廚
味道極好不說
還
還不收銀子
你朋友
給你介紹一下
這位是呂芸素
呂姑娘
大將軍呂靖的女兒
這位是李肆
東遊軍的校尉
這位是陸前輩
蘇神醫的朋友
見過陸前輩
醉仙樓在京城別無分院
東遊軍的駐地
距離京城也有千里之遙
李校尉去過
沒有
是這樣
我們是小地方來的
平日裡只聽說過
醉仙樓的名號
所以吃到好吃的
免不了要比較一番
讓陸前輩見笑了
這次你是比較對了
存粟堂的大師傅
的確曾經
在醉仙樓做過事
這麼多年過去了
現在掌勺的
應該是他的徒弟
幸會
一起
請吧
謝謝呂姑娘
那我們一起
好啊
二位吃點什麼
謝謝
一盤餅子
一壺酒
好嘞
您稍等啊
陸前輩
你不吃嗎
喝酒就可以了
剛好
陸前輩
你們東遊軍的
左將軍孫無類
現在的酒量
還是那麼差嗎
我們左將軍從不飲酒
而且他不叫孫無類
是張遷將軍
李校尉的手
看起來不像練刀的
我擅長短兵
偶爾也用劍
軍中用劍
如何殺敵
在下是斥候出身
以偵察敵情為主
真要是臨陣殺敵
恐怕也是暴露
或者是被包圍了
真到了拼命的時候
也就無關乎用刀用劍了
陸前輩也在軍中待過
她的意思是
待過一段時間
前輩也會手語
會一點
各位慢用
來
靈寂山林慕寒
見過辛邪莊 小師妹
我 我不認識你
這靈寂山和辛邪莊
向來交往甚密
家父與令師辛雄
更是摯友關係
我聽聞你是
九月初九出生的
辛邪莊的天驕
巧了
我也是天驕
我們是天驕會天驕
今日才相見
屬實可惜了
林師兄好
這位兄台
看著屬實眼熟啊
我們是不是在哪兒見過
我想起來了
平安客棧
還有那日
兄台與崇靈谷的藥師們
交談甚歡
我是想上去打招呼的
就是可惜
你們走得太急了
不過沒關係
再見就是緣分
兄台
交個朋友如何
兄台這隻飲酒不說話
那就是不給面子
不想交這個朋友了
林師兄 勿怪
陸前輩他生性清冷
不愛說話
也請師兄不要強人所難
陸前輩
大師傅
半斤牛肉 四碗素麵
好嘞
您先坐 稍等片刻啊
有人了
交代廚房
半斤牛肉 四碗素麵
不好意思
這位置有人了
快 快
白宗英
我靈寂山的人你也敢動
走走 快
好啊
又一個不說話的
沒想到兄台功力
竟如此深厚
我當日真是小瞧你了
你們先吃
我先走了
我也先走了
認識啊
後進來那個
看穿著
應該是天元派的人吧
他是天元派掌門
李莫負的親傳弟子
術法一流
劍術超絕
我認識他
但他不一定記得我
兄台
兄台 請留步
多謝出手相助
這份情
靈寂山算是記下了
兄台
以後如果有什麼
需要幫助的地方
你呢 隨時開口
不用客氣
不過這麼說回來
你我二人算是有緣了
不知師從何門何派
是否去過靈寂
前輩
要不要進去坐坐
我雖然不能喝茶
但可以給你泡
不用了
改日吧
陸前輩
遭賊了
娘 我要吃糖葫蘆
咱們去前面好不好啊
好
糖葫蘆
小掛件
賣小掛件嘞
新鮮的青菜
糖葫蘆
來張餅嚐嚐吧
先不要了
剛烙的
香著呢
客官 你也來一張嗎
給我來一張
老闆
來一斤瘦肉
好嘞
青菜
新鮮的青菜
別急
馬上就烤好了
上天有好生之德
幼犬無辜
姑娘又何苦徒增殺孽呢
跟了我一路
終於肯現身了
怎麼
以為自己是
大慈大悲的在世活佛
不見血腥不肯降世啊
而且
誰說我要殺它了
我要殺的是你
姑娘殺不了我的
能在我手底下把人搶走
的確有些本事
但我也很好奇
你之前不是像喪家之犬
一樣地逃走了
還回來做什麼
活膩了
我想找姑娘談談
談什麼
談我的劫
談我的道
沒興趣
那如果
我的劫就是你呢
多謝你送我過來
辛姑娘客氣了
舉手之勞
闖到你房間的人
還沒找到
還沒有
我那間房沒法兒住了
谷裡也沒有空餘的房間
幸好陸前輩
這兒空著客房
我正好在此養病
給你
放這兒就行
好
謝謝
辛姑娘早些休息
告辭
這戰鬼人乃半神之軀
體質非比尋常
壽命長久
沒有痛感
而這痛感呢
全靠你們骨中的
石髓一物
這次換骨
便是以藥效輔助碎骨
然後便以焚龍沙
浸泡化骨
這是羝獸的前腿骨
無堅不摧
果真有效
這一次換骨
可不比你之前
換皮換肉
骨頭一碎
石髓消失
這劇痛會驟然而來
這粉骨碎身之痛
你可有想過
當然了
這是我的願望
好
你喝下它
過了幾日
便可以開始換骨
老陸
你身體虛弱 慢點走
這位師兄
陸前輩怎麼了
沒事
就是不慎染了風寒
風寒
沒錯
就是風寒
我沒事
交給我吧
好啊
慢點
你沒事吧
不要喝水
水裡有毒
渴
給我水
不能喝水
水裡有毒
渴
不能喝水
水裡有毒
渴
不能喝水
水裡有毒
渴
不能喝水
水裡有毒
渴
不能喝水
這水裡有毒
不能
辛仙子怎麼了
她體內留不住水
魚吸術
救不了她太久了
可還有別的辦法
想要破掉言隨術
只能殺了施術者